# buy

## 思路
总价220左右，80w首付，公积金贷款100w。

要求优先级依次如下：离地铁口近、小三房、客厅带阳台、带电梯、生活配套好、有停车位、250以内、好学区

- 远大新：再远远不过海宁，不考虑了。
- 学区房：太贵了，买不起，我也不希望孩子卷。
- 老破小：重点关注

实地看下朝晖、翠苑、景芳、大关、闸弄口；
看看老破小有没有好学区；
看下法拍房；

大佬给了个思路：
- 南星桥、望江附近，目前在杭州核心地区，去哪都方便
- 南星桥：凤凰苑、木材新村、新工新村、柴校坊、南瓦坊、二凉亭和秋涛南苑
- 近江板块崇文、胜利本部和天地实验的老房子
- 望江新园
- 看了下价格，不是我能负担得起的，基本都在4.5w+，暂时不考虑

## 学区房
TOP30小学，带星号的可以看下，不带星号的直接不考虑了。

|学校名称|所在区域|地铁站|标志位置|备注|
|--|--|--|--|--|
时代小学     |   上城   |   万安桥、城站|   |
文一街小学   |   西湖   |   下宁桥 ||
长江实验*    |   拱墅   |   武林广场     |       戒坛寺巷|
学军紫金港   |   西湖   |   三坝         |       申花|
保俶塔申花   |   西湖    |  龙虾圩       |       申花？|
星洲小学     |   西湖    |  文新         |       紫金港立交|
崇文实验*    |   上城    |  近江||
政苑小学     |   西湖    |  三坝||
嘉绿苑小学   |   西湖    |  丰潭路       |       古荡|
行知小学    |    西湖    |  学院路        |      古荡、文一？|
保俶塔实验  |    西湖    |  武林门       |       |
杭师附小*   |    上城    |  吴山广场         |   |
翠苑文华   |     西湖    |  文新||
濮家小学（濮家校区）*  |    上城   |   闸弄口||
胜利实验     |   上城   |   甬江    |            |
文三街小学   |   西湖   |   沈塘桥||
文苑小学     |   西湖   |   丰潭路    |          古荡|
滨江实验*   |    滨江   |   建业路     |         中南乐游城|
采荷一小*   |    上城  |    庆菱路       |       采荷|
文海小学    |    钱塘区 |   云水        |        下沙大学城|
卖鱼桥小学*  |   拱墅   |   香积寺||
学军求智     |   西湖  |    下宁桥||
文澜实验*   |    拱墅  |    大运河     |         桥西|
闻涛小学*    |   滨江   |   江汉路      |        滨江天街|
青蓝小学*    |   拱墅   |   建国北路||
天长小学    |    上城   |   龙翔桥||
采荷二小*   |    上城  |    莫邪塘     |         采荷|
长寿桥小学   |   拱墅   |   凤起路      |        嘉里中心|
凤凰小学*   |    上城  |    南星桥      |                        |       和 胜利实验 差不多
崇文未来*   |    上城  |    婺江路      |                        |       2022年才有第一届学生，还没有对口初中

## 老破小
### **几大老破小**
|名称|建立时间|价格|
|--|--|--|
朝晖|1区到9区，朝晖街道成立于1983年，朝晖9区最年轻，应该是1986年|2017年2月，朝晖2.2w左右
采荷||
翠苑||2017年2月，翠苑2.8w左右
景芳|1995以后？“景芳老小区有许多是92－93年的，你实地看看就知道建筑质量有多差了，连墙都不是直线的！漏水那是家常便饭。”|
四园|？？？？？|
德胜||
大关|1995以后|2017年2月，大关2w左右
三塘||

### 待筛选
1. 亚洲城花园
2. 朝晖路：京都苑、流水苑、施家花园
3. 景芳：蔚蓝公寓、广景苑
4. 庆春坊
5. 庆丰新村
6. 宝善桥 - 2024.3.27
